E você pode fazer uns fluxos físicos também, né?
Isso aqui é uma ferramenta que a gente chama
diagrama de espaguete.
Tem outras, tem mapa do fluxo de valor e etc.
Aqui é só para elucidar.
A gente vê qual a etapa do processo
que de fato está causando algum stress no fluxo
e a gente vai ajustando isso aí.
Bem, agora que a gente viu
qual atividade a gente precisa padronizar de fato,
você tem que olhar também para ativar
para essas atividades que estão no seu fluxograma
e analisar quais dessas atividades agregam valor de fato FISIOS FIS da consulta e tudo mais. Então, ela não agrega valor no ponto de vista do paciente, mas ela é necessária, porque senão eu não recebo.
Então, essas aí, que são as atividades que não agregam valor,
mas elas são necessárias, você vai reduzir ela ao máximo.
E, de preferência, antecipar para ela acontecer antes,
ou até acontecer paralela, sem atrapalhar o fluxo do processo,
ou, às vezes, até automatizar para que aconteça de uma forma automatizada.
Mas, reduzir ela ao máximo, porque ela não agrega valor.
Fazer ela da menor forma possível.
E já a tarefa que agrega valor, não.
Essa você tem que dar um carinho maior para ela.
Colocar ela de fato para estar em evidência e tomar cuidado como ela está sendo executada ali.
Bem, uma outra ferramenta que a gente costuma usar aqui dentro da parte de fluxogramas é o 5S,
para a gente ajustar como que a gente está lidando com cada parte dessa.
O 5S são cinco censos.
Então, censos de utilização, organização, limpeza, padronização e disciplina.
E aí, geralmente, quando a gente vai fazer um fluxo, a gente vai no setor primeiro
e analisa tudo que a gente tem lá.
O que é necessário e o que é desnecessário. Tanto fisicamente, como digitalmente e quanto no processo também. FIS você tem que estar muito acessível para o seu cliente, para o seu funcionário até também.
Você tem que estar pouco, o que está pouco utilizado,
você pode colocar às vezes em um lugar mais separado.
E por último, você tem que garantir que esteja um senso de limpeza,
e de novo, limpeza física, limpeza digital,
garantir que tudo seja fácil e acessível
para as pessoas quando elas realmente precisam.
E aí, a gente vai lá para o terceiro passo do meu SDCA. Só relembrando aqui, o primeiro passo, FIS Pox eu fiz o mapa de contexto e eu estratifiquei, né? Eu mapeei todas as interconexões.
E aí dentro dessas interconexões
eu vou priorizar. Vou priorizar
olhando o que é alavanca e gargalo.
Eu priorizei, só para o que estava
priorizado, eu vou vir para o fluxograma
setorial. Aí eu vou expandir
aquela interconexão dos setores
e de como que aquele processo
que gera aquele output, ele é
feito, né? Então eu vou colocar todas as etapas, passo a passo, de como que eu faço a construção daquele FIS Então repara que eu estratifiquei de novo com o fluxograma e priorizei, olhando qual parte do meu fluxo, quais tarefas dentro do fluxo eram críticas.
E somente para o que é crítico, eu vou vir e vou padronizar com POPs,
com instruções de trabalho, ITES ou com protocolos, aí você pode dar o nome que você quiser, né?
Desde que seja uma padronização documental, né?
Que fala ali como executar aquela tarefa.